呜呜……爱音你明明答应过我会回来的……为什么突然就走了
爱音同学……年纪轻轻……鸣鸣，居然就
爱音！是我害死你的呀！都是我的错！
千早爱音的葬礼在一个阳光很好的周二早上举行。
消息是周一晚上传开的，某个同学在班级群里发了一条“爱音出事了”，后面跟了一串哭泣的
等班主任去问的时候，得到的说法是爱音突然病逝了。因为上周五的爱音就是请了病假才突然离开的。
于是周二早上，全校都笼罩在一种沉痛的气氛里。羽丘的学生们纷纷为这名少女哀悼。
校门口的追悼会是校学生会自发紧急组织的。灯作为爱音的朋友被推上来发言，尽管她表现得很紧张，但还是鼓起勇气上台了。
我和爱音……认识很久了。我还记得我们认识的那天，她说她要和我去一个社团，我那个时候真的很开心…
她临走那天
呼……呼……不行我必须再快一点！赶在那之前！
爱音？你怎么这么着急？
啊！是灯灯！太好了！你能替我给老师请个假吗？就说我身体不舒服！
可以是可以啦……不过爱音你这是怎么了？
M
爱音同学原来得了这么重的病，只是她一直不愿意在我们面前表现吗？呜鸣鸣
老师们，同学们。今天我们聚在这里，是为了送别我们共同的同学，也是我们共同的朋友。—千早爱音同学。
祥子一直把爱音当做自己在学校的宿敌，尽管爱音本人并没有意识到这一点。不过不知从什么时候开始，祥子就在学习成绩上和爱音暗中较劲。
如果爱音考了全校第二名，那么祥子就要考第一名。但不管祥子怎么努力，爱音似乎从来没有把她当成对手，每次碰面都是笑嘻嘻的，甚至会夸她钢琴弹得好好听。
祥子觉得这种态度比正面挑衅更让人生气。直到爱音离世时，祥子才意识到对方已经变成了用来提醒自己的榜样。
祥子是学校最后一个见过爱音的人，那天下课后爱音在走廊里撞了她一下。
对不起对不起！借过一下！
就是这么一件事，祥子在追悼会之前被至少五个人问过，在爱音走之前有没有看到什么异常。
祥子被问得很烦，因为爱音确实什么都没说。其奔跑所产生的动能冲击甚至不像来自一个会病死的人。
今天，我们为被害的爱音哀悼，明天，我们就要让凶手付出代价！
(小祥
我去，不早说？
我对不起爱音！我才是有错的那个！
如果那天不是我多嘴的话
hiehiehiehiehiehiehiehie! hiahiahiahiahiahiahiahia!
爱音！我说了多少次不要在排练的时候打情骂俏！你耳朵聋嘛？！
龙，可是帝王之征啊！
你……我千早爱音，你真该死啊！！
一定是我那天说的话成真了，才把你害死的爱音！应该死的人是我，求求你快回来吧
呃……我觉得这之间应该没什么因果关系吧……
在重新组织情绪后，台上的几人继续宣读爱音的悼词。
爱音的人缘很好，现场来了不少人，还有很多和她同级的同学哭了出来。
现场伴随着演讲和抽泣声正常进行。在现场一个僻静冷清的角落里，一名少女毫不起眼地坐在末排座位上。
绘里坐在哭得稀里哗啦的同学周围，全程面无表情。她的脸上什么都看不出来，因为她和爱音一直保持着不咸不淡的关系。
两人一起值过日，一起打过水，在走廊里碰到会互相打招呼，在班里也偶尔能说上话。
没有人知道她每天早上提前十分钟到教室，是因为爱音也那个时间到，两人可以在空荡茨的教室里独处一会儿。
没有人知道她这次期中考试突然考进前五，是因为爱音之前随口说了一句考进前五的人以和她去参加
同样没有人知道的是，当她听到爱音出事的时候，她正在为爱音准备节日礼物。她为爱音亲手织了一条围巾，正在想着用什么理由把它送出去。
现在这包围巾还在绘里怀里抱着。周围有很多人在哭，可绘里表现得很平静，眼泪是属于她们的，绘里已经什么都没有了。
千早爱音…我们的好同学，学校的好榜样
她对同学的友爱和对集体的热忱将永远
i
我去！！！！
嘿嘿！大家早上好呀~
我是不是不该用这个颜色出场?
等会……这相框上的，是我吗？？
爱……爱音……你活了啊…
……那、那我用死吗？
等会？？你们难道以为我死了？！
立希齐
爱音同学！你给我解释清楚desuwa!
爱音介呃……这个，这个……
事情还得从上周五说起
羽丘下午，某下课时间。
(您有一条未读消息)
这是什么？点开看看？
“爱音，你能当我妈吗？
“不是你以为的那个意思！39
“那你是什么意思呀？你们的学校不是不让带手机吗？39“有什么事情我们不可以回去再说嘛？
“这次真的不行，教导主任我带家长来见她。
“因为什么叫家长？学习成绩？
“不是……就是正常的班主任谈话。”“但是我不想我妈妈因为我的事情担心。
“所以我在想，小爱音，能不能请你来假扮我的妈妈？39
“好吧，既然你都这么说了“我请个假，去把自己这身校服换掉就好了，我记得你妈妈长得挺年轻的。
“顺带一提，约定的时间是下午四点。
“下午四点……就是99“一个小时后！！我去！！
牙白牙白牙白！！！
呼……呼……不行我必须再快一点！赶在那之前！
啊灯
可以是可以啦……不过爱音你这是怎么了？
没时间解释了！我必须现在就走！灯灯靠你了啊啊啊！
(今天晚上吃什么呢？……)
牙白牙白牙白！！对不起祥祥！！
当然是顺利糊弄过去了
你们是怎么觉得我死了的？
我听到的版本是爱音得了病，匆匆忙忙就离校了。
到花咲川这里，已经成了羽丘有个叫千早爱音的女生这周一突然病逝了。
谣言害人呐！说好的不信谣不传谣呢？！
这能怪我们吗？我前两天给你发消息打电话打也打不通！还以为你真的出事了！你手机拿来干什么去了！
这样一
素世（回忆）a
看！许愿池！正好正好，我要许一个！
都多大的人了还信这个。
刚骗完教导主任的人不准说这话，我要投币，今天运气太好了！
爱音掏出一枚硬币，站在池子边上念念有词。素世站在不远处看戏。
她深吸一口气，用一个夸张的抛掷动作把硬币扔向池中央。结果硬币顺着喷泉的柱子反弹了回来。
你这是什么扔法？投石问路吗？
不行不行！刚才的不算，等我捡回来重扔，许愿币不进水不灵的。
这叫做许愿池的拒绝吧
素世拗不过爱音，只好让她接着去捡。一手
爱音的手指够了几次没够到，往前又挪了半步
小爱音！！！
哎呦……我……我没事……
爱音本人的确没事，可爱音放在边上的手机就在刚刚被她一巴掌拍飞。手机的抛物线比硬币更加精准地落进水池里。
哈哈哈哈
好了不要笑啦，快点帮我来捞呀！
素世趴在池沿上往水里看。水不算深，能清晰看到爱音的手机躺在两枚硬币
在尚且还没有熄灭的屏幕上发来爱音妈的一条消息：
素世盯着那条消息拼尽全力绷住。她在后面拽着爱音，让她捞手机的同时不去掉进水里。
素世世，你看到我的手机了吗？
什么？在哪边？
就在那边！你右手边！
素世往后拽了一下，爱音的另一只手撑在池沿上借力。但两人都忘了刚刚这个地方就是爱音滑倒的地方。
于是，另一部手机以一道和刚才爱音的手机几乎一模一样的抛物线，精准地落入水中。
也就是说，你们俩的手机在这之后都报废了。
现在一起在素世家的米缸里躺着呢。
那你这周一干嘛去了？要是周一回学校传言还不至于变成现在这样。
这个……我不是生病了嘛……所以就和素世世在她家里多待了一天？
最后一个问题。
请讲?
有没有很
像你个鬼啊！！
我……我知道错了……
太好了爱音，你还活着！
灯灯别担心，我一直都好好的。那啥……各位…
把灯抱在怀里，爱音随即说出了全羽丘建校以来最有魄力的一句话一
这个…要不咱先说说这个追悼会的账找谁报销？
与此同时，月之森某班。
阿嚏！阿嚏！
不知道，我感觉有人骂
千早爱音死了#1（完）